ငွေပမာဏက ဈေးနှုန်းကိုသတ်မှတ်ပေးတယ် ဆိုတာက မှားနေတဲ့ အယူအဆလေးတစ်ခုပါ။
ဒါက ဘာလို့မှားနေလဲဆိုတာကိုကြည့်ဖို့ ကျွန်းတစ်ခုပေါ်မှာ လူနှစ်ယောက်ရှိပါတယ် ဆိုပါစို့။
ဒီမှာ အစားအစာထုတ်လုပ်တဲ့ farmer တစ်ယောက် နဲ့ အဆောက်အဦးတွေ ကို
ဆောက်လုပ်ပြီးငှားရမ်းတဲ့ landlord/builder တစ်ယောက်ရှိမယ်။
ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့ လက်တွေ့ဘ၀မှာ အစားအစာ နဲ့ နေစရာ လိုပါတယ်။ဒီတော့
ဒီကျွန်း သို့မဟုတ် တစ်နရောရာပေါ့၊ဒီမှာ သူတို့ဆီမှာ ငွေသိပ်မရှိဘူးလို့
လက်တွေ့ကျကျ စဉ်းစားရအောင်။
သူတို့မှာ ရွှေနည်းနည်းပဲရှိတယ်ပေါ့။
ဒီတော့ farmer နဲ့ landlord/builder ဆီမှာ အလုပ်စဖို့
gold coins နှစ်ခုစီပဲ ရှိတယ်။
သူတို့မှာ ရွှေနည်းနည်းပဲ ရှိတော့ အဆင်သိပ်မပြေကြဘူးပေါ့။
ဒါပေမယ့် သူတို့ကအကောင်းမြင်တတ်ကြတယ်။ဒီတော့ farmer က သူ့မိသားစု အတွက် building ကောင်းကောင်းတစ်ခု
ငှားချင်တယ် ပြီးတော့ နောက်ထပ် building တွေဆောက်ခိုင်းချင်တယ်ဆိုပြီး
landlord ကိုပြောတယ်။ဒီတော့ သူ့အတွက် တစ်ခုခုဆောက်ပေး
ဒါမှမဟုတ် ငှားပေးဆိုပြီး coin နှစ်ခုလုံးပေးလိုက်တယ်။ဒါဆို သူက coin နှစ်ခုရသွားတာပေါ့။
နောက်တော့ landlord/builder က farmer က အဆင်ပြေနေတယ်ထင်တယ်ဆိုပြီး
farmer ကို သူ့အတွက် အစားအစာအများကြီး စိုက်ပေးဖို့ပြောတယ်၊
ပြီးတော့ coin လေးခုပေးပြီးတော့ အစားအစာတွေအများကြီး စိုက်ခိုင်းတယ်။
စိုက်ရတာခက်ခဲတဲ့ဟာမျိုးကို စိုက်ခိုင်းပြီး coin လေးခုပေးလိုက်တယ်။
ဒါတွေက အခုမရှိတော့ဘူး။ farmer ဆီမှာဒါတွေ မရှိတော့ဘူး။
အခု farmer က တကယ်အဆင်ပြေနေတယ်။
ဒါတွေက အခုမရှိတော့ဘူး၊ဒါတွေကို landlord က farmer ကိုပေးလိုက်ပြီ။
farmer က ယုံကြည်မှုရှိရှိနဲ့ landlord ကိုပြောတယ်
ငါအခု အရင်ထက် အခြေအနေကောင်းတယ်။ဒီတော့ ငါ့ကို building တွေ နောက်ထက် ထက်ဆောက်ပေးလို့ပြောတယ်။
ငါက ငါ့အိမ်ကို ထပ်ချဲ့ချင်တယ်။ ဒါပေမယ့် landlord က အခု
မင်းလည်းငါ့ကို ပိုက်ဆံတွေ အများကြီးပေးခဲ့ပြီ ငါ့မှာလည်းအလုပ်တွေ အများကြီးရှိနေပြီ။
ဒီတော့ မင်းငါ့ကို အလုပ်ပိုခိုင်းချင်ရင် ပိုက်ဆံပိုပေးရမယ်။ဘာလို့လဲဆိုတော့
ဒီအတွက် ငါ့မိသားစုနဲ့လည်းခွဲနရေတယ်။
ဒီတော့ farmer က အရင်တစ်ခေါက်က ကျွန်တော်က building တစ်ချို့အတွက် gold coin နှစ်ခုပေးခဲ့တယ်၊ဒါဆို ဒီအခေါက် ကျွန်တော်
building အရေအတွက် ဒီလောက်ကိုပဲ gold coin သုံးခုပေးမယ်လို့ ပြောတယ်။
ဒါဆို သူက အရင်တုံးကရမယ့်ဟာကိုပဲ gold coin သုံးခု
ပေးလိုက်တဲ့ သဘောပဲ။
ဒါကိုစဉ်းစားကြည့်မယ်ဆိုရင် builder ပေးတဲ့ service သို့မဟုတ် product က ဈေးတက်သွားတာပဲ။
ပြီးတော့ သူက landlord/builder ကို gold coin သုံးခုပေးလိုက်တယ်။
အဲဒီနောက် builder က ငါက farmer ဆီကနေ အလုပ်အများကြီးဖြစ်နေတယ်လို့
ပြောတယ်။ဒီတော့ ငါက farmer ဆီက အစားအစာတွေ အများကြီးရနိုင်တယ်။
ပြီးတော့ သူက farmer ကို မင်းငါ့ကို အရင်တစ်ခေါက် gold coin နှစ်ခုအတွက်ပေးတာကို
ထက်ပေးဖို့ပြောတယ်။ ဒီတော့ farmer က ငါမအားဘူးလို့ပြောတယ်။
ငါ့မှာအလုပ်ပြည့်နေတယ်။ဒီတော့ အကယ်လို့ မင်းငါ့ကို အချိန်ပိုလုပ်ခိုင်းချင်ရင် ဒါမှမဟုတ်
ငါ့ပိုင်ဆိုင်မှုတွေများလာအောင်လုပ်စေ ချင်ရင်၊ ငါ့ကို gold coin သုံးခုပေးရမယ်။
ပြီးတော့ ငါ့အိမ်ဈေးတွေ gold coin သုံးခုထိတက်သွားတော့
မင်းလည်းငါ့ကို gold coin သုံးခုပေးရမယ်။ဒီတော့ builder ကလည်း gold coin သုံးခုပေးလိုက်တယ်။
ကျွန်တော် ဒီ video မှာ ပြောချင်တာက ကျွန်တော်တို့ က ဒီနှစ်ယောက်အတွက် gold coin နှစ်ခုစီနဲ့
စခဲ့တာပဲဖြစ်တယ်။ ဒါပေမယ့် သူတို့က ယုံကြည်မှုအပြည့်ရှိတယ်။ အပြန်အလှန်ရောင်း၀ယ်ကြတယ်။
ဒီမှာအရောင်းအ၀ယ်တွေများတဲ့အတွက် ဈေးမြင့်သွားတယ်၊ ဒီတော့
ရလာတဲ့ပိုက်ဆံတွေလည်းများလာတာပေါ့။